- イントロ

霊夢　どうもみなさん、お久しぶりです

霊夢　今回はですね

魔理沙　ちょっとまてまてまてまて

霊夢　どうしたんですか一体、大声出して

魔理沙　何お前平然と動画始めようとしてるんだよ、最後に動画出してから二年たってるぞ二年

霊夢　いや色々あったんですよ、まず最後の動画を出してから一年間、受験勉強のために活動休止してたじゃないですか

魔理沙　あぁ、それはしゃーないな

霊夢　そんで無事第一志望の大学には入れたのですが、色々と忙しくてですね。

魔理沙　まぁ大学の勉強とかもあるもんな

霊夢　いや、普通に大学楽しすぎて一年間遊びまくってました。

魔理沙　おい

霊夢　もちろん勉強もしてましたよ、去年の単位数60弱ありますし、ただ動画制作に回せる時間がマジでなくてですね。

霊夢　ようやく二年生になって時間ができてきたので、Youtube活動を再開しようかなと思った次第です

魔理沙　なるほどな、それで今回は何をしていくんだ

霊夢　今回はですね、ipadの紹介になります。

魔理沙　なるほど？、でもipadなんてレビュー動画たくさんあるぞ、何も面白くないんじゃないか？

霊夢　ちっちっち、ただのipadレビュー動画じゃないですよ、私が大学で一年間過ごした結果、大学生活をipad一台で済ませるんじゃないか？と思いまして、今回はそれの動画になります。

魔理沙　大学生になってipadをノート代わりに使いだす人はよくいるけど、大学生、ましてや理系の学生なんてパソコンを使うことがよくあるんじゃないか？

霊夢　はい、そうです、なので今回はipadをパソコン化していこうという企画です。

魔理沙　は？

霊夢　ipadをパソコンにしていきます。

魔理沙　まてまてまて

- ipad紹介

霊夢　では一旦ですね、今回のメイン、四月に買ったipadから紹介していきます。

魔理沙　あ、買ったの今年の四月なんだな、去年一年はどうしてたんだ？

霊夢　高校の頃から使っていたwindowsのノートパソコンと、手書きのメモはルーズリーフに書いて授業を受けていました。　ただですね、ルーズリーフと教科書毎回持ち歩くのめんどくさいなってなっちゃって、周りの人も結構な割合でノートをipadで取っていたので、二年生になるタイミングで買い換えようってなったという感じです。

魔理沙　ところで初めに言ってたこれをパソコンにしていくってどうするつもりなんだ？ipadだけじゃやっぱり色々と不便だろ。

霊夢　そうなんですよね、一部授業で使うソフトがPC限定だったり、書いたコードのコンパイルができなかったり色々と不便なんですよ。

霊夢　だからといってiPadにwindows とかmac OSをぶちこむなんてことはできなくて、なら遠隔で繋げてしまえと思いましてですね。

魔理沙　自宅のパソコンを大学から操作するってことか？

霊夢　そうですそうです。周辺機器揃えてやれば割と不自由なく使えそうだなと思いまして。

霊夢　まぁそこら辺はおいおい説明するとして初期設定も終わったので一旦今回購入したiPadの紹介からしていきます。

霊夢　今回使っていくipadは2025年発売のipad air 第6世代、Ｍ2搭載の当時最新モデルです。

霊夢　詳細なスペックはこんな感じ、正直スペック的には無印ipadでよかったんですけどね

魔理沙　じゃあなんでairにしたんだ？

霊夢　ApllePencil proが使えないからですね、どうしてもワイヤレス充電が欲しくって。

魔理沙　無線充電やっぱり便利なのか？

霊夢　そうですね、充電もそうなんですけどペアリングが不便で。Apple pencil (Type-c)だと毎回ペアリングするたびにc to cケーブルが必要なんですよね。

魔理沙　それは不便だな

霊夢　その点aple pencil proだとくっつけるだけでペアリングも充電もできるので、手書きノート用にiPad買うんだったら個人的にはAirかproをおすすめしますね。　正直最新の無印iPad買うくらいならM1搭載の第四世代Airの中古でいいです。そっちの方が安いので。

魔理沙　中古以外で安く買う方法はないのか？

霊夢　学生であれば新学期か新年の初売りセールで購入するとipad本体の値段はそこまで変わらないんですけどかなりの額のキャッシュバックがあるのでApple Pencilを格安で手に入れることができます。

霊夢　そして今回の動画で一番紹介したいのがこのMOFTのケースでして

魔理沙　このケースの何がそんなに便利なんだ？

霊夢　このケース、なんと折りたたんで建てることでスタンドみたいになるんですよ

魔理沙　うわなんだこれ気持ちわる

霊夢　それ以外にも垂直に近い角度で立てたり、平行に近い角度で立ててノートを取ったり、いろんな状況に対応できると言うことでこのケースにしました。

魔理沙　値段はそこそこするけど別でスタンドとか買うよりはかなりコスパいいな

- PC化

霊夢　それではいよいよ、このipadで自宅のPCを使えるようにしていきたいと思います。

霊夢　実はこのようなリモートデスクトップ機能を使う方法は大きく分けて三つありまして。
